武士 シュベルスタイン コンクールからの 招待状が届いたぞ
武士  休贝尔斯坦因音乐大赛的邀请函已经寄到了哦
ドイツだ いよいよ 海外だぞ
德国的呢  终于要进军国外了
毎報コンと かぶるが
不过比赛时间和每报的冲突了
あっちは キャンセルしておこう
每报那边的比赛就取消掉吧
高柳先生
高柳老师
俺 ドイツには行きません
我…不去德国
えっ？
诶？
毎報 音楽コンクールに出ます
我要参加每报音乐竞赛会
なぜだ！？ 向こうが招待してくれるんだ
为什么  是那边主动邀请你去的
めったにない おいしい話だ
这可是千载难逢的好机会啊
ショパンコンクールのためにも
就算是为了肖邦音乐会着想
海外に 顔を 売っとく必要だってある
你也必须在国外闯出名号啊
そもそも 毎報コンは 去年 勝ってるじゃないか
况且你去年不是赢得每报音乐大赛的优胜了吗
優先して 出場する意味なんてないだろう
现在以那边优先  没有意义吧
意味はあります
当然有意义
有馬公生が出るかもしれません
有马公生可能会出场
そう言って ずいぶん待った
你总是这么说着  一直等着他
だが もう２年も 表舞台に 顔を出してない
可是他已经快两年没有在正式大赛上露脸了
耳が聞こえないって噂もある
还有传闻说他的耳朵听不见
今度は 出るかもしれません
或许他这次会出场的
武士！
武士
バカなことだって 分かってます
我知道我的想法很荒谬
でも 俺の目標は 海外でも ショパンコンクールでもありません
但是  我的目标既不是海外也不是肖邦音乐会
俺の目標は 有馬公生です
我的目标是  有马公生
あいつの出る コンクールです
是他所出场的音乐比赛
雨上がりの虹も　凛と咲いた花も
雨后的彩虹  凛然绽放的花朵
色づき溢れだす
伴随着色彩满溢而出
茜色の空　仰ぐ君に　あの日　恋に落ちた
在那一天  我对仰望茜色的天空的你  陷入了爱河
瞬間のドラマチック　フィルムの中の１コマも
一瞬的戏剧化  荧幕上的一个片段
消えないよ　心に刻むから
也不会消失不见  因为已在心中  铭刻
君だよ　君なんだよ
是你  那就是你
教えてくれた
是你教会了我
暗闇も光るなら　星空になる
如果要在黑暗中发光的话  那就成为星空吧
悲しみを笑顔に　もう隠さないで
将悲伤化作笑容  已不需要再隐藏
煌めくどんな星も　君を照らすから
无论哪颗闪耀着的星星  都能将你照亮
握りしめたその希望も不安も
紧紧握住的那希望和不安
きっと２人を動かす　光になるから
一定会变成让两个人前进的光
大丈夫 お前は できる 弾ける！
没事的  你能行的  能弹好的
いい表情だ
不错的表情
気負うなよ 武士
千万别逞强  武士
注：肖邦 《升C小调练习曲  Op.10  No.4》
よし 上出来の入りだ
很好  开头弹得很棒
武士…
人の演奏を聴いているのか？
居然在听别人的演奏吗
豪胆な子だ
真是个大胆的女孩
有馬？
有马
見ているか？
你在看吗
聴いているか？
你在听吗
有馬
有马
同じピアノ？
同样的曲子？
前の人たちと 全然 違う
和之前那些人弹的完全不一样
誠実に 音楽と向き合う姿勢
诚实地与音乐面对面的姿势
恐れに立ち向かう 強靱な意志
对抗恐惧的  坚韧意志
根底にそびえる 揺るがない幹
扎实的  无可动摇的基本功
これが 相座のショパン
这就是  相座的肖邦
有馬君には 感謝している
我很感谢有马君
君が あいつを成長させた
是你让他获得了成长
君という存在が
是你的存在
相座武士というピアニストを
将名为相座武士的钢琴家
高みへと引き上げてくれた
拉向了更高的巅峰
お前のいない ２年間
你不在的这两年里
頑張ってこれたのは
我之所以能够继续努力
いつか帰ってくると 信じていたからだ
就是因为相信你总有一天能回来
俺は お前に追い付いたか？
我追上你了吗
それとも 遠ざかったか？
还是离你越来越遥远？
また 蜃気楼のように
你又会像海市蜃楼一样
追い掛けさせてくれるか？
让我追逐你的身影吗
俺の憧れで いてくれるか？
你还会是我的憧憬吗
答えてくれ
回答我吧
見せつけてくれ
让我看看你的实力
さあ 次は お前の番だ
来吧  接下来轮到你了
有馬公生！
有马公生！
ブラボー！
Bravo！
チッ カッコイイじゃねえか
啧  挺帅气的嘛
さすが
不愧是他
すごい すごい！
真厉害  真厉害啊
こっち見た！
看这边了啊
カッコイイ！
好帅
何？ あれ
那是什么
TAKESHI親衛隊
武士亲卫队
TAKESHI
ライバルとは 特別なものだ
竞争对手是一种特别的存在
特に 思春期の男の子にとっては なおさらだろう
对于处于青春期的男孩子而言更是如此
他人の教えなどより
比起他人的教导
何万倍も成長させる
一个好对手能让他获得上万倍的成长
あんたのせいよ
这正是因为你啊
武士を あそこまでにしたのは あんたよ 有馬公生
武士能变得这么厉害的都是因为你  有马公生
全ては あんたに追い付くため
「全部都是为了追上你」
そう ピアノが言ってる
他的琴声是这么说的
君も そうなの？
你也是吗
笑わせないで
别让人发笑了
終わった
总算结束了
よかったよ
弹得很好啊
お疲れ
辛苦了
今ごろ 震えてきやがった
手现在才开始颤抖起来
お疲れ
辛苦了
どうだ！ 見たか 有馬！
怎么样  看到了吗  有马！
うん すごかったよ
嗯  非常地厉害啊
おっ！ おう
当…当然了！
大したことねえよ！
没什么了不起的啦
キモ…
真恶心…
これより 15分の休憩を取ります
接下来有十五分钟的休息时间
45分から審査を再開いたします
从45分开始审查将继续
カッコよかったね
弹得好帅啊
隙がないよ
完全没有破绽呢
相座君 どっしりしてるな
相座君表现得很稳重啊
貫禄すら感じますね
能感觉到他有一股气势呢
ミスらしいミスもない
就算是硬要从他身上挑错也挑不出来
練習の すさまじさが
从中可见他的练习量之大呢
垣間見えるね 見た目と違って 真面目なピアノですよね
和外表不同  很认真地在弹钢琴呢
至今为止师从的老师的姓名
从事音乐的履历
師匠の高柳君は チャラチャラしてるんですけどね
虽然他的师傅高柳君是有点轻浮啦
最近のコンクールも 軒並み１位
最近的比赛也总是包揽第一呢
まさに 飛ぶ鳥を落とす勢いですね
真是鸟翔碧空般的凌厉之势
世界に羽ばたく逸材だね
他是能在世界中展翅高飞的人才
それに比べて
相比之下
【获奖经历】
森脇学生竞赛会钢琴组　　　优胜
乌立耶国际竞赛会　　　　　获奖
彩木竞赛会　　　　　　　　优胜
ずいぶんと差を付けられたものだ
她就被拉开了不少差距呢
キャワイイ！
好可爱
どれどれ？
哪个哪个？
しまった！
糟糕
井川さんね
是井川同学啊
彼女も人気者よ
她也是人气选手呢
やっぱり 見たことある
我果然有在哪里见过他们
公生の応援に来たとき
小时候来给公生加油的时候
さっきの 相座君 そして 井川さん
刚才的相座君  还有井川同学
よく この３人 セットで見てたな
我经常能看到他们三个人在一起出现呢
名前とか いつも上位にいたから覚えてる
因为他们的排名很靠前  所以名字我也有印象
でも 結局 公生が１位だったけどね
不过最后每次都是公生拿第一就是了
だから 何で 椿が得意げなんだ？
所以说为啥椿会那么自豪啦
それで 絵見ちゃんって ピアノ うまいの？
那也就是说  绘见弹钢琴也很厉害咯
うまいに違いない！ カワイイから
肯定弹得很好啦  她那么可爱
俺の目に狂いはない
我的眼光不会有错的
きっと 絵見ちゃんが ぶっちぎりで優勝だな！
绘见一定会轻松夺冠的
だって カワイイから
毕竟她那么可爱
もう 下の名前
已经开始用昵称了…
最低
真差劲
でも 井川さん 最近は 苦戦してるかな？
不过井川同学最近好像陷入了苦战的样子呢
熊谷コンクールは 奨励賞
熊谷竞赛会是安慰奖
谷崎音楽祭は ３位
古崎音乐祭是第三名
この前は 予選落ちまで経験してる
之前也有在预选阶段就被淘汰的经历
上がったり下がったりだね
时好时坏呢
昔は ３人で上位独占だったのに
明明以前总是三个人独占鳌头的
失礼
不好意思
あら 高柳先生
哎呀  高柳老师
どうも 落合先生
您好啊  落合老师
どうですか？ お宅の 井川さんの調子は？
您家的井川小姐状态怎么样
嫌みな男
真是令人讨厌的男人
お見事でしたね 相座君
相座君表现得不错
ご指導のたまものですね
多亏您指导有方呢
いや～ ありがとうございます
哎呀  多谢夸奖啦
僕には過ぎた弟子です
做他的老师我都要不够格了呢
しかしながら そろそろ 海外に目を向ける時期かと
不过  差不多也是时候进军国外了
国内で やり残したことは なさそうなのでね
毕竟国内已经没有剩下的事情要做了
もはや 国内に敵はいない あなただって 見たでしょう
应该说他在国内已经无人能敌了  您也是有目共睹的
誰が見ても 武士が ナンバーワンだ！
不管在谁看来  武士都是第一
ここで 有馬をたたいて 海外だ！
在这里打败有马之后  就应该要去国外了
ご自由に
随您怎么说
それで どうですか？ 井川さん
那么井川小姐怎么样了呢
あの子
那孩子
絵見は気分屋でね
绘见是个性情不定的人
ほんの ちょっとしたことで 演奏が がらりと変わる
即使是一点细微的事情  她的演奏也会突然变化
新しい靴で 爪先が痛いとか
因为新鞋子硌脚啊
近所のおじさんの鼻歌が おかしかったとか
附近的大叔在哼奇怪的歌儿啊
その日の 天気にすら 左右される
就连当天的天气好坏也会左右到她呢
この２年間 あの子の モチベーションを保つために
在这两年里  为了让那孩子保持源动力
周りは てんやわんや
周围的人被她搞得焦头烂额
倒すべき目標が消えていたから
因为她要打倒的目标消失了
だけど 今日は違う
不过  今天可不一样
２年間 倒すべき目標…
两年来  必须要打倒的目标
每报音乐竞赛会  出场人员名单
倒すべき目標！
必须要打倒的目标…
武士では 目標にならないと？
您是想说武士不配做她的目标吗
相座君も 絵見を 相手にしてないでしょ？
相座君也没有把绘见当对手吧
結果が証明してるって顔ね
您一副「答案显而易见」的表情呢
ケンカを 売ってるんですか？ 落合先生
您这是在向我挑衅吗  落合老师
吹っかけてきたのは あなたよ 高柳先生
来挑衅的人可是你哦  高柳老师
女は 好戦的な生き物なの
女人可是好战的生物哦
お分かり？ 坊や
明白了吗  小鬼
これより 審査を再開いたします
现在开始继续审查
相座君の王座は 今日で終わり
相座君的王座  就只能坐到今天了
絵見が終わらせるわ
绘见会把他拉下台的
やだ 鳥肌
真讨厌  起鸡皮疙瘩了
赤くなっちゃう
变红了
こんなの久しぶり
好久没有这样过了…
そうか…
是吗…
２年ぶりだ
已经时隔两年了
私が ５つのとき 友達の ピアノ演奏会の応援に 行ったんです
我五岁的时候曾去给朋友的钢琴演奏会加油
つまらなくて 寝そうになったとき
正在无聊得快要睡着的时候
あいつが 舞台に出てきたんです
那家伙登上了舞台
もう がちがちで こっちが はらはら
紧张的样子连我都替他担心起来
あの 有馬君が？
那个有马君吗
後で 知ったんですが
之后才知道
あいつ 人前でする 初めての演奏だったらしいんです
那是他在大众面前的第一次演奏
指が鍵に触れるまでの いっときの静寂
手指触碰琴键前的那片刻寂静
ためらいや 戸惑いと 決別する時間
便是与踌躇和困惑诀别的时间
そいつの指が 鍵に触れた その瞬間
他的手指触碰到琴键的那一瞬间
私の未来は 決まった
我的未来就此决定
できた！
弹完了
大泣きしちゃったの？
你还在现场大哭了？
お恥ずかしい
实在难为情
有馬少年 困ったでしょうね
小有马一定很不知所措吧
しょんぼり はけていきました
他无精打采地离开了舞台
どきどきが止まらなくて
难以抑制内心的激动
涙が込み上げて
眼泪不停地夺眶而出
感情が 一気に あふれだしたんです
感情一下子全都迸发了出来
ただただ 感動したんです
剩下的只有无尽的感动
音楽の楽しさを 体現してるかのようで
就像是将音乐的快乐全部呈现一般
でも あいつは…
但是那家伙…
有馬公生は 変わった
有马公生变了
機械 仕掛け
机械弹奏
母親の操り人形
母亲的操纵人偶
譜面の奴隷
乐谱的奴隶
コンクールだけの ピアニスト
专为比赛而生的钢琴家
有馬公生の母親
有马公生的母亲
有馬早希は夢を見たのね
有马早希有自己的梦想
分かるわ
我明白的
腕試しに出してみたコンクールで
在只为测试实力而参加的比赛上
素晴らしい演奏をした息子に 夢を見た
她儿子所表现出的绝佳演奏让她看到了梦想
自分の かなえられなかった 夢を
自己所没能实现的梦想
実績の残せる演奏
将能留下实绩的演奏
コンクールに勝てる演奏を たたき込んだ
能在竞赛会上获胜的演奏灌输给了他
譜面の指示どおり 機械のように
要弹得和乐谱一样  像机械一般
分かるわ
我明白的
指導者として 否定しきれないのが つらいところね
以指导者的立场无法否定她的做法是很难过的
でも あなたは違うわね
不过  你不一样
強い子だもの
因为你是个坚强的孩子
あいつってさ 無愛想で 口では きついこと言ってるけど
那家伙虽然态度冷淡  爱在嘴上逞强
ものすごく お前に こだわってるんだぜ 有馬
但对你可是非常在意的哦  有马
僕に？
对我？
ああ そりゃあ もう 恋 焦がれるほどに
嗯  已经到了相思成疾的程度了
よく言われたもんな
经常被她这么说呢
“武士は 本当の有馬を 知らないでしょ”って
「武士根本不了解真正的有马吧」
美しい
好美
奇麗
好漂亮
ため息しか出ねえ
让人不禁发出感叹
黒いピアノと 彼女
黑色钢琴与她
何か すげえ決まってる
让人觉得无人能出其右
注：肖邦  A小调练习曲《冬风》（Op.25  No.11），也被大部分人称为「枯木」。
是肖邦练习曲中技巧最艰深篇幅最大的音乐会练习曲之一。
奇麗な音だ
琴声很美
だが この程度なら…
不过这种程度的话…
確かに 絵見には むらっ気がある
的确绘见有些情绪无常
しけた海のように 感情の波が 不安定に うねりを上げている
如同波涛汹涌的大海一般  感情的波动连绵起伏
なら 今日
既然如此  那今天…
ピークの波が来ても 不思議じゃない
迎来最高的浪潮也并非不可能
ピアノが合ってる
和钢琴配合默契
指が軽い
手指轻盈
私は 今日 乗ってる
今天的我状态绝佳
きっと 朝 食べたスコーンが おいしかったから
一定是因为早上吃的烤饼非常美味
新調したドレスが 決まったから
新做的礼服非常完美
髪が うまく セットできたから
头发打理得非常漂亮的原因
きっと そうだ
一定是这样
違う 違うでしょ
不是  不是那样吧
子供じゃあるまいし 自分に言い訳して どうするの
已经不是小孩子了  竟然还这样给自己找借口
あいつがいる
因为有那家伙在
２年ぶりに すぐ そこに…
两年不见又回到了这里
背が高くなってた
人变高了
少し大人になってた
稍微长大点了
でも すぐに分かる
不过  我立刻就明白了
あの瞬間から テンション 上がりまくり
从那一瞬间开始我的情绪不断高涨
あいつが すぐ そこで 私を見てる
那家伙就在近在咫尺的地方看着我
君も そうなの？
你也是吗
笑わせないで
别让人发笑了
私は 有馬公生を 否定するために ピアノを 弾き続けているんだから
我是为了否定有马公生的演奏才继续弹奏钢琴的
技術があるのは 知っている
我知道她是有实力的
しかし これほどとは…
不过没想到会如此厉害…
いけ！ いけ！ 絵見！ ぶつけなさい！
上吧  上吧  绘见  把感情发泄出来
自分の思いを届けなさい！
将自己的思绪传递出去
会場が 14歳の女の子に 引き込まれていく
会场完全沉浸在了这14岁女孩的演奏之中
これが 中学生か？
这真是的初中生吗
私は あんたを否定してやる
我要否定你
負けたって ぶっ飛ばされたって
就算败北  就算遍体鳞伤
何度だって 否定してやる
无论多少次我都要否定你
コンクールのために弾く 有馬公生なんて聴きたくない
只为比赛而演奏的有马公生的曲子我不想听
私のピアノで否定してやる
我要用我的钢琴否定你的演奏
私が聴きたいのは…
我想听的是…
赤 黄色 黄色
红色  黄色  黄色
これは 彼女の感情…？
这是她的感情？
赤と黄色
红色和黄色
怒りと…
愤怒和…
君も そうなの？
你也是吗
そうだよ
是的
私が ここにいるのは あんたのせいだ
我会在这里全都是因为你
たった ４分足らず
不过四分钟不到
たった ４分足らずの演奏が 私をピアニストにした
不过四分钟不到的演奏让我成为了钢琴家
戻ってこい 戻ってこい
给我回来  给我回来
私が憧れた 有馬公生
那个我所憧憬的有马公生
響け 響け 響け！
响彻  响彻  响彻
私のピアノ！
我的钢琴
響け 響け 響け！
响彻  响彻  响彻
そうか 赤と黄色
这样啊  红色和黄色
彼女の怒りと 寂しさ
是她的愤怒  和寂寞
ショパン “エチュード作品25－11”
肖邦的《练习曲  作品Op.25  No.11》
“WINTER WIND 木枯らし”
冬风
キャワイイ！
好可爱
はしゃぎ過ぎ 渡！
你太激动了  渡
そう あなたも 音に思いを託して弾くのね
原来如此  你的演奏也是将感情托付给了声音
響け 響け 響け！
响彻  响彻  响彻
响彻
響け
落ち込んでた時も
曾经的忧郁惆怅
気がつけば笑ってる
回过神来已笑然释怀
二人なら　世界は息を吹き返した
和你在一起  世界将再次变得五彩缤纷
同じ時間を分け合いながら
分享着彼此的美好时光
二人で過ごせた奇跡を
将我们两人所经历的奇迹
これから先も繋げたいんだ
一起延续到未来
ちゃんと目を見て伝えたい
注视着你的眼睛传递我的心声
聞いていたい声は　君のものだったよ
我想要倾听那只属于你的声音
耳を伝い体中を包むような　その声だった
渐渐传入耳中汇聚成环绕于身的Melody
他の誰でもない　君じゃなきゃだめだよ
没人能够取代  你才是我的only one
いつまでもそばにいたいと思えた
无论何时都想依偎在你身旁
共鸣